# 프로젝트로 배우는 Vue.js 3

이제부터 트렌드를 익힐 시간! 먼저 앞서나가야 선점할 수 있다!

## ✔ 강의 선택 동기

### 👏 가장 먼저 나의 호기심을 두드렸던 강의

- 리액트 진영에서는 v16.8 업데이트를 가장 큰 이벤트로 보고 있습니다. 클래스형 컴포넌트에서 함수 컴포넌트로 전환하는 시기이기도 했습니다.
  그래서 v16.8이 막 등장한 무렵에는 클래스형 컴포넌트를 가르치는 강의에서 함수 컴포넌트를 강의하는 추세로 변하고 있었습니다.
  그리고 (제 생각에는) 빠른 속도로 트렌드가 바뀌어서 함수 컴포넌트가 대세가 되었던 것으로 여깁니다.
- 그런데 Vue3의 경우엔 2020년 9월 18일에 가을바람을 타고 등장했던 것으로 기억합니다.
  하지만, 리액트 진영보다는 좀 더 더딘 속도로 Vue3의 존재감을 알리고 있었습니다.
  사실 아직까지도 `뷰`라고 부르는 것은 Vue2를 통칭하는 의미이지 아직은 `뷰`가 완전히 Vue3를 의미하지는 않는 것 같습니다.
  2021년 하반기로 향할 즈음에도 언제쯤 Vue3 강의가 등장할 것인가에 관해서 목빠지게 기다렸지만, 그마저도 기다리기가 쉽지만은 않았습니다.
  그런데 드디어!!! 가장 최초로 인프런에 뷰의 버전3 업데이트 소식을 알리는 강의가 등장했던 것은 Kossie Coder 강사님의 강좌였던 것으로 기억합니다.

### ⌚ 가장 빠른 학습곡선! 그래 인정한다!

사실, FE계에서 가장 심플하게 구성되어 있고 생태계가 안정적(?)으로 보이는 것이 바로 Vue라고 할 수 있겠습니다.
리액트의 경우에는 상태 관리 라이브러리만 하더라도 Redux, Recoil, Mobx 등등.. 대부분의 서드 파티 라이브러리를 커뮤니티에 맡긴 상태입니다.
이미 뷰가 추구하는 흐름과 결이 다르기 때문에 비교해서 이것이 좋다 나쁘다고 단언할 수는 없습니다만...
적어도 Vue가 배우기에 좀 더 쉽다는 장점을 가집니다.
뿐만 아니라 Vue Router, Vuex와 같이 정해진 라이브러리로 정제된 생태계를 만들어두었기 때문에 거의 `표준`이라는 체계가 잡혀있기 때문에 학습할 때 무엇을 먼저 배울까 망설이는 시간조차 줄여줍니다.
Vue보다는 좀 더 심화된 개념을 배워야 하지만, 그래도 리액트의 생태계에 비하면 정말 많은 것들을 단시간에 배울 수 있다는 막강한 장점만큼은 부인할 수 없습니다.
그리고 어떤 서드 파티를 조합으로 구성해야 할지에 관한 고민할 시간을 아낄 수 있다는 점은 제게는 정말 큰 장점으로 작용하는 부분입니다.

## 🚩 학습 전략

- 사실 2021년도에 예정하기로 한 학습 목표는 아니기 때문에 가벼운 마음으로 학습하고자 합니다.
- Vue2와 Vue3의 차이가 어떤 것이 있는지 `아하, 그렇구나!` 정도로만 학습하고 나중에 Vue3를 사용할 때 다시 돌아와서 발췌 학습하는 식으로 활용할 예정입니다.

## 📕 커리큘럼

### 섹션 0. 강좌 소개 및 개발 환경 세팅

- 00: 강좌 소개
- 01: Vue 프로젝트 설치하기
- 02: 폴더 구조 살펴보기

### 섹션 1. To-Do 추가 폼 만들기

- 03: Vue 컴포넌트
- 04: Fragment
- 05: 함수 사용하기
- 06: 이벤트
- 07: ref vs reactive

### 섹션 2. To-Do 리스트 만들기

- 08: 데이터 바인딩
- 09: 양방향 바인딩 (v-model)
- 10: 리스트에 새로운 To-Do 추가
- 11: To-Do 카드 만들기
- 12: v-for
- 13: v-show vs v-if
- 14: 체크박스 바인딩
- 15: class/style 바인딩
- 16: 배열에서 아이템 삭제
- 17: 폼 컴포넌트 만들기
- 18: emit
- 19: props
- 20: props 사용 시 주의할 점
- 22: emits


### 섹션 3. To-Do 검색 기능

- 23: computed
- 24: 검색 기능 추가

### 섹션 4. Json-Server 로컬 개발용 데이터베이스

- 25: json-server 패키지 설치
- 26: To-Do 생성 시 db에 저장하기
- 27: async vs sync
- 28: async/await
- 29: To-Do 데이터 db에서 가져오기
- 30: To-Do db에서 삭제하기
- 31: To-Do 토글 db에서 하기

### 섹션 5. Pagination 추가

- 32: Pagination 1
- 33: Pagination 2
- 34: Pagination 3

### 섹션 6. 검색기능 개선

- 35: watch vs effect
- 36: watch
- 37: 검색 기능에 watch 적용하기
- 38: 작은 문제점들 수정
- 39: 검색 기능에 setTimeout 적용

### 섹션 7. Vue Router 시작하기

- 40: Vue Router 시갖하기
- 41: 지금까지 만든 To-Do 앱을 To-Do 페이지로 이동
- 42: Navbar 추가하기
- 43: router-link
- 44: vue router 작동 원리

### 섹션 8. To-Do 수정 페이지 만들기

- 45: To-Do 수정 페이지 route 추가
- 46: useRouter로 페이지 이동
- 47: 이벤트 버블링
- 48: To-Do 페이지 컴포넌트 만들기 1
- 49: To-Do 페이지 컴포넌트 만들기 2
- 50: To-Do 페이지 컴포넌트 만들기 3
- 51: 자바스크립트 객체 복사/비교
- 52: To-Do 페이지 컴포넌트 만들기 4

### 섹션 9. Toast 알림 컴포넌트 만들기

- 53: Toast 컴포넌트
- 54: Vue 컴포넌트 라이프사이클
- 55: 메모리 누수 관리
- 56: Toast 로직 composition 함수로 호출

### 섹션 10. To-Do 생성 페이지 만들기

- 57: To-Do 생성 페이지 route 추가
- 58: To-Do 생성 페이지 만들기 1
- 59: To-Do 생성 페이지 만들기 2
- 60: 폼 validation

### 섹션 11. Scoped Style

- 61: scoped style

### 섹션 12. Toast 애니메이션 적용 및 버그 수정

- 62: Toast 애니메이션 적용
- 63: 버그 수정

### 섹션 13. 모달창 만들기

- 64: 모달창 컴포넌트 만들기
- 65: 모달창 이용하여 To-Do 삭제하기
- 66: Teleport - 모달 창
- 67: slot

### 섹션 14. 리팩토링

- 68: scoped slot 이용하여 리스트 리팩토링
- 69: 컴포넌트에 v-model 사용하기
- 69-1: 컴포넌트에서 v-model 사용하기 2
- 70: vue devtool (beta)
- useContext Deprecated
- 71: useContext (대신 `getCurrentInstance` 사용하기)
- 72: toRefs
- 73: axios baseUrl

### 섹션 15. Vuex 사용하기

- 74: Toast 컴포넌트 App 컴포넌트로 이동
- 75: vuex 사용하기
- 76: vuex state
- 77: vuex mutations/actions
- 78: vuex mutations/actions/getters
- 79: vuex modules
- 80: transition-group

### 섹션 16. 리팩터링

- 81: Navbar/Pagination 컴포넌트로 추출
- 82: vuex action 실수 수정

### 섹션 17. 강좌를 마치며

- 강좌를 마치며...
